В прошлом году на TED я рассказывал о БАК
И я обещал вернуться и рассказать вам последние новости
о том как работает эта установка.
Итак, мой новый доклад. Для тех из вас, кто не присутствовал на предыдущем,
БАК - это самый большой, из когда-либо предпринятых, научных экспериментов --
длина его окружности 27 километров.
Его цель в воспроизведении состояния
в котором вселенная существовала менее одной миллиардной доли секунды после своего рождения --
до 600 миллионов раз за одну секунду.
Это очень претенциозно.
Эта установка находится под землей, рядом с Женевой.
Мы "фотографируем" эти Большие мини-Взрывы внутри детекторов.
Это тот на котором работаю я. Он называется детектор Атлас.